Untertitelung des ZDF für funk, 2017
Und die kommen direkt hierher
Und was genau wollen die hier?
Das sind autonome Korrespondenzassistentinnen
Alles wunderschöne Frauen, die wunderschöne Briefe für ihre Klienten schreiben
Mann, das kann was werden
Von denen hab ich schon mal gehört
Angeblich sind sie ja nur so zurecht gemacht, weil sie davon träumen, irgendwann reiche Männer zu heiraten
Wenn sie einen Auftrag bekommen, reisen sie überall hin, um diesen zu erfüllen
Sie verkaufen ihr Können
Zuerst hat mich ihre Arbeit angewidert
Ja, fast abgestoßen
Ich wusste nicht genau warum
Ich war verwirrt und hab mich gefragt, woher meine Abneigung kam
große Lieferung wertvoller Manuskripte erhalten. Ich freue mich außerordentlich über diese
Manuskripte, doch leider ist der Großteil in einem äußerst schlechten Zustand. Stellen Sie
sich vor, es sind tatsächlich Bücher darunter, die auseinanderfallen würden, sobald man eine
Seite umblättert. Deshalb werden 80 Acoras unseren 80 Transkriptionsarbeitern zur Seite stehen. In
Zweiergruppen werden sie die Manuskripte entschlüsseln und abschreiben. Dafür haben
wir nur zwei Wochen Zeit. Es ist unsere Pflicht, diese wertvollen Informationen
für unsere Nachwelt zu erhalten. Deshalb bitte ich Sie um höchste Konzentration bei diesem
Projekt. Vielen Dank für Ihre Aufmerksamkeit. Also gut, der nächste, Kyle Zenith, bitte nach
vorn. Sie werden mit Iberis Conway zusammenarbeiten. Guten Tag, ich freue mich auf unsere Zusammenarbeit.
Ja, ich mich auch. Es geht weiter mit Leon Stephanotis. Sie arbeiten
mit, eine Sekunde, mit Violet Evergarden zusammen.
Es ist mir eine Ehre, Sie kennenzulernen. Wenn es gewünscht wird, reise ich an jeden
Ort, an dem ich gebraucht werde. Ich bin eine Acora zu Ihren Diensten.
Mein Name ist Violet Evergarden.
Ist alles in Ordnung?
Gibt es ein Problem, Leon? Sagen Sie schon.
Nein, alles gut.
Der nächste.
Warum stehen Sie auf?
Es tut mir leid.
Schon in Ordnung.
Mal sehen, wie Sie mit einem Manuskript in altertümlicher Sprache zurechtkommen.
Es handelt sich um ein 400 Jahre altes Observationsprotokoll des Halleischen Kometen.
Der Halleische Komet?
Richtig, der Halleische Komet.
Das Besondere an ihm ist, dass er nur alle 200 Jahre einmal auftaucht.
Bald kann man ihn hier vom Observatorium aus beobachten.
Ich habe verstanden.
Lassen Sie uns anfangen.
Ja.
Ich warne Sie, Fräulein Evergarden, ich bin schnell im Dekodieren.
Wenn Sie nicht mitkommen, muss ich Sie leider als unfähig einstufen und dann können Sie...
Dessen bin ich mir vollkommen bewusst.
Naja, dann zeigen Sie mal, was Sie können.
Der riesige Lichtfall bahnte sich seinen Weg durch den dunklen Himmel und sein langer Schweig verwundete den Kopf von König Barbarossa.
Laut Astronomen Ariadna war der Lichtfall ein schlechtes Omen. Für alle.
Und sie sollte Recht behalten.
Nachdem der Komet erloschen war, breitete sich die Pest aus und der Tod des Königs erschütterte das ganze Land.
König Barbarossa wurde von dem Lichtfall vollkommen durchbohrt und sein Körper und seine Seele wurden auseinandergerissen.
Wenn man Ariadnas Berichten glauben mag, wurde der Komet in der Vergangenheit schon mehrmals erwähnt.
Der Legende nach ist dieser unheilbringende Himmelskörper auch verantwortlich für den Tod der Braut von König Reinhardt, dem König des Feenlandes.
Der Lichtschweif brachte dem Adel nur Verderben, die Frauen wurden zum Erdressen und die Männer wurden bei Banketten geopfert.
So war es. Das Erlöschen des Kometen war keine Tragödie.
In der Ewigkeit des Feenlandes wurden alle Menschen und vor allem ihre Seelen in alle Ewigkeit beschützt.
Gut, das habe ich. Bitte fahren Sie fort, mein Herr.
Scheint ganz so, als könnten Sie mit mir mithalten.
Doch unter dem Volk führte der Tod des Königs zu Verzweiflung.
Der Komet hatte Angst und Schrecken gebracht.
Ich denke, das reicht für heute.
144 Seiten, mein Herr.
Damit haben wir bereits drei Tage Arbeit erledigt.
Sie sind wirklich äußerst effizient.
Wenn Sie meinen.
Gute Arbeit allerseits. Ich bin sehr zufrieden mit Ihnen.
Eine Zweiergruppe war besonders fleißig und hat dreimal so viel geschafft wie alle anderen.
Also bleiben Sie dran und leisten Sie weiter so gute Arbeit.
Wie kann es sein, dass Sie nach all dem Tippen nicht vollkommen erschöpft sind?
Wissen Sie, Schreiben ist im Vergleich zum Reisen fast schon wie Erholung für mich.
Wie Ihnen ja vielleicht bekannt ist, gehört es zu den Pflichten einer Acora für Ihre Klienten überall hinzureisen.
Das ganze Jahr übertrage ich meinen Koffer mit mir herum und fahre mit den unterschiedlichsten Transportmitteln.
Und wieso? Haben Sie sich dann ausgerechnet für diesen Beruf entschieden?
Das habe ich nicht.
Es hat sich einfach so ergeben.
Anfangs ist mir die Arbeit nicht gerade leicht gefallen.
Aber durch die vielen verschiedenen Klienten habe ich nach und nach gelernt, was Gefühle sind.
Na ja, und jetzt wurde ich mit der Aufgabe betraut, die Gedanken von bereits verstorbenen Menschen für die nächsten Generationen zu bewahren.
Eine Aufgabe, die mich tief bewegt.
Ich habe heute gemerkt, dass das etwas ganz Besonderes ist.
Da haben Sie recht.
Aber, aber um ehrlich zu sein, frage ich mich, ob ich dieser wunderbaren Arbeit gerecht werden kann.
Entschuldigung, was wollten Sie gerade sagen?
Es tut mir leid, dass Leon Ihr Partner ist.
Er ist unerträglich, das wissen wir alle.
Er hat keine Eltern.
Ohne Stipendium hätte er es nie geschafft, hier zu arbeiten.
Er verdient es nicht, mit so einer schönen Frau wie Ihnen zusammenzuarbeiten.
Also kommen Sie doch nach der Arbeit zu uns.
Ich bin auch eine Weise.
Und mein Leben war nicht immer so, wie Sie vielleicht denken.
Das Schreiben habe ich erst vor ein paar Jahren gelernt.
Sollte Ihre Erziehung den Kreis der Menschen, mit denen Sie Umgang pflegen, einschränken,
dann kann ich Ihnen nur empfehlen, sich von mir fernzuhalten.
Nein, Sie sind ganz anders als er.
Ja, wissen Sie, seine Mutter hat...
Ich weiß nicht einmal, wer meine Eltern sind.
Aha.
Sie verteidigen ihn doch nur, weil er Ihr Partner ist.
Das tue ich nicht.
Ich sage einfach nur die Wahrheit.
Lasst uns gehen.
Das wird sowieso nichts.
Ach.
Guten Abend, mein Herr.
Haben Sie das Buch gefunden, das Sie gesucht haben?
Ja, habe ich.
Sind Sie verärgert?
Nein, bin ich nicht.
Das ist eben mein Gesichtsausdruck.
Mir wird oft gesagt,
dass ich doch mal lächeln soll,
aber das ist eben mein Gesichtsausdruck.
Wir sind uns ein wenig ähnlich, finden Sie nicht?
Und jetzt rate mal, was sie als nächstes gesagt hat.
Sie hat doch tatsächlich gesagt,
du bist süß.
Jetzt muss ich Sie ins Observatorium einladen.
Hey, sag mal, Leon, hörst du mir überhaupt zu?
Na los, wir müssen uns ins Zeug legen.
Es sind nur noch vier Tage, bis Sie wieder nach Hause fahren.
Es ist Zeit fürs Mittagessen.
Warum sind Sie nicht unten bei den anderen?
Ich esse nie zu Mittag.
Hä?
Essen und Schlaf schwächen.
Man darf sich von nichts abhängig machen,
sonst reagiert man zu langsam auf den Feind.
Den Feind?
Ich war eine Zeit lang beim Militär.
Beim Militär?
Finden Sie das merkwürdig?
Aber nein!
Sie sehen einfach nur aus wie ein ganz normales Mädchen.
Nur?
Ja, nur.
Nur ein Mädchen.
Wollen Sie denn nicht dabei sein?
Er taucht nur alle 200 Jahre auf.
Das wird zu Ihren Lebzeiten nicht mehr passieren.
Der Halleische Komet.
Das ist der Komet,
über den wir an unserem ersten Tag gesprochen haben.
Ganz genau.
Wollen Sie ihn nicht sehen?
Er soll unglaublich schön sein.
Ich, ich würde ihn gern sehen.
Was, wirklich?
Na ja, dann treffen wir uns in drei Tagen um zwei Uhr morgens bei der Herberge.
Nicht vergessen.
Bist du jetzt?
Setzen wir uns hier hin.
Sehen Sie mal, da.
Am besten kann man den Schweif des Kometen bei Sonnenaufgang sehen.
Vielen Dank.
Ach was, ist schon in Ordnung.
Hier, bitte, Suppe für Sie.
Mein Herr, Sie sind sehr freundlich.
Das ist überhaupt nicht wahr.
Ich bin nicht freundlich und ich kann kein bisschen mit Frauen umgehen.
Ihnen gegenüber bin ich immer kalt und unbeholfen.
Erinnern Sie sich an das, was die Jungs in der Bibliothek gesagt haben?
Ja.
Sie sollten wissen, dass alles, was Sie über mich oder über meine Familie erzählt haben, wahr ist.
Meine Mutter war eine umherziehende Unterhaltungskünstlerin.
Sie reiste durch das ganze Land.
Sie tanzte und sang und unterhielt alle mit ihren Talenten.
Und genau hier, in dieser Stadt, lernte sie einen Mann kennen und verliebte sich.
Sie bekam ein Kind von ihm.
Und dieses Kind war ich.
Wenn ich zurückblicke, waren wir eine glückliche Familie, glaube ich.
Aber eines Tages kam mein Vater nicht mehr nach Hause.
Er arbeitete hier für Schaha-Astronomie.
Und seine Aufgabe war es, alte Dokumente zu finden, die mit Astrologie zu tun haben.
Er bereiste die ganze Welt und sammelte die wertvollsten Bücher.
Manchmal musste er in gefährliche Gegenden reisen.
Und als er einmal geschäftlich unterwegs war, verschwand er.
Nach zwei Jahren stellte man die Suche nach ihm ein.
Mutter!
Lea!
Warte hier, Leon!
Ich verspreche, dass ich mit deinem Vater zurückkomme!
Nein!
Du darfst nicht gehen!
Mutter!
Mutter, nein!
Sie liebte meinen Vater mehr als alles andere.
Sie hatte keine Wahl.
Sie musste gehen.
Aber sie hat wohl nie an ihren Sohn gedacht, den sie zurückgelassen hat.
Ich weiß, es ist lange her, aber seitdem ist mir eine Sache klar geworden.
Ich habe erkannt, dass Liebe das Leben zerstören kann.
Und darum bin ich so.
Ich verstehe.
Mein Herr, es scheint, als ob Ihnen Ihre Mutter sehr wichtig war.
Und wie war das bei Ihnen?
Ich habe keine Blutsverwandten und auch sonst niemanden.
Allerdings gab es einen Menschen, der sich um mich gekümmert hat, der für mich da war.
Aber das ist Vergangenheit.
Dann sind Sie ja sicher manchmal einsam, oder?
Einsamkeit?
Das ist ein Gefühl, das ich nicht kenne.
Ich kann mir nur vorstellen, wie es sein könnte.
Aber ich kann nicht sagen, ob ich mich einsam fühle oder nicht.
Das meinen Sie doch nicht wirklich ernst.
Ich kann nicht lügen.
Sagen Sie, denken Sie manchmal noch an diesen Menschen?
Ich denke ständig an ihn.
Es macht Sie traurig, dass Sie ihn nicht mehr um sich haben. Stimmt's?
Ja, stimmt.
So fühlt sich Einsamkeit an.
Das ist Einsamkeit?
Dann heißt das, ich fühle mich einsam, seit ich von dieser Person getrennt worden bin.
Oh.
Angenommen, jemand würde Ihnen erzählen, dass diese Person in Gefahr ist, während wir hier sitzen.
Die Wahrscheinlichkeit, dass Sie sie rechtzeitig erreichen, wäre gleich null.
Was wäre dann?
Würden Sie trotzdem gehen?
Tut mir leid, ich mache es Ihnen nicht leicht.
Ich würde alles tun.
Oh.
Ich würde jede Chance, sei sie auch noch so gering, ergreifen, um diese Person zu retten.
Denn für mich ist diese Person einfach alles.
Nichts ist wichtiger auf der Welt.
Ohne ihn würde ich lieber sterben.
Also das, das hätte ich nicht erwartet.
Ich hätte nie gedacht, ausgerechnet von Ihnen so etwas zu hören.
Ach ja?
Aber das bedeutet ja...
Das bedeutet...
Ich hab's.
Natürlich, es bedeutet, dass Sie ihn nie...
Nee, doch.
Da, der Komet.
Er wird immer heller.
Hm?
Violet, ist das nicht wunderschön?
Ja.
Ich hab noch nie so einen schönen Stern gesehen.
Es ist kein Stern.
Es ist ein Komet.
Wir werden ihn in unserem Leben nie wieder betrachten können.
Ich hoffe, Ihnen ist bewusst, dass das ein einmaliges Erlebnis ist.
Ja, das weiß ich.
Er ist überwältigend.
Das Erlöschen des Kometen war keine Tragödie.
In der Ewigkeit des Feenlandes wurden alle Menschen und vor allem ihre Seelen in alle Ewigkeit beschützt.
So besagt es die Legende.
Ich bedanke mich bei Ihnen allen für Ihre Hilfe.
Danke.
Bis dann.
Es war mir wirklich eine große Freude.
Gute Reise und kommt bald wieder.
Ich danke Ihnen, dass Sie sich um mich gekümmert haben, auch wenn es nur für kurze Zeit war.
Gerne.
Violett.
Ja?
Also ich...
Ich arbeite zwar in der Transkriptionsabteilung, aber ich wollte immer Dokumente finden.
Genau wie mein Vater.
Ich dachte immer, wenn ich hier bleibe und warte, würde meine Mutter eines Tages mit ihm zurückkehren.
Und ich habe mich über all diese Jahre hier eingeschlossen.
Die Bücher waren eine Zuflucht für mich.
Ich wollte es so.
Aber ich habe eine Entscheidung gefällt.
Ich werde die Welt bereisen, genau wie Sie, Violett.
Ich weiß, dass es gefährlich werden könnte.
Ich könnte sterben.
Aber...
Aber ich habe mich entschieden und ich werde meinen Weg gehen.
Ja.
Und eines Tages sehen wir uns vielleicht wieder.
Irgendwo unter dem Sternenhimmel.
Wir werden beide Reisende sein.
Violett Evergarden.
Ja.
Wenn wir uns wiedersehen, versprich mir, dass wir zusammen die Sterne betrachten.
Versprich es mir, Violett Evergarden.
Wie wahrscheinlich ist es, dass wir uns auf unserer Reise begegnen?
In etwa so wahrscheinlich wie diesen Kometen wiederzusehen.
Auch wenn ich sie nie wieder treffe, werde ich nicht mehr hierbleiben.
Weil sie mir den Mut gab, durch die Türen zu gehen, hinter denen ich einst eingesperrt war.
Danke, Violett.